## Рядовой Разнобердыев

**Часть 1. Пришествие рядового Разнобердыева**

- Первый звонок
- Шестое кольцо
- Второй завтрак

**Часть 2. Дача**

- Олимпийский отбор
- Котлован
- Цоколь
- Коробка передач
- Потом

**Часть 3. Заключение**
- A
- B
- C

DDD

### Часть 1. Пришествие рядового Разнобердыева

#### Первый звонок

Сначала, давно, подполковник #Ярченко был майором. И как-то, в какое-то внезапно морозное, солнечное утро, какие бывают исключительно вне штатного расписания, да и то лишь в раннем феврале, пришел приказ.  
Ярченко в части любили. Звездочку полировали все, включая младший офицерский состав и старлея Синявского, которого и так никто никогда не видел трезвым. Плац неделю чистили сваленной елью, привязанной тросом к фаркопу стареньких «Жигулей» капитана Мальцева. Дневальный дремал возле тумбочки в позе Данаи, придерживая подбородком намертво притороченный портянками к правому рукаву шинели — разряженный и вычищенный до блеска — автомат. Караул не меняли, кажется, суток по трое.  
Окна офицерского корпуса горели яркими люстрами даже в полдень. Свет веселью не помеха.  
Ночи сменяли дни незаметно, стараясь не разбудить задремавшую строгость старшего командного состава.  
Через неделю в ворота части постучался человек. Невнятно-азиатской наружности, с неуловимо ассиметричным лицом, он весь был настолько нескладен, что при достаточно высоком росте даже в положении «смирно» заваливался на бок и не был распознан сержантом на КПП как движущийся объект. Размахивая предписанием перед смотровой щелью ворот части, как вылезающий из окопа — решивший сдаться в плен — фашист, человек был таки пропущен на территорию. Сменившая тридцатидвухградусный мороз жара страстно натопленного помещения и общее благодушие старшего по КПП довольно быстро отогрели человека настолько, что тот смог проговорить по слогам целое слово. До этого он лишь невнятно стучал зубами и прикладывал сжатые в кулаки руки к заиндевевшим губам. «Разнобердыев», — выговорил человек и выразительно протянул сержанту предписание.  
Так в части появился рядовой Разнобердыев.  
А если в ограниченном бетонным забором пространстве есть человек восемнадцати лет, с гордостью носящий адекватную внешности фамилию Разнобердыев, жди беды.

#### Шестое кольцо

Свежеиспеченный подполковник Ярченко, статный красавец-блондин, добившийся всего в своей жизни — незаурядным умом, проницательностью и смелостью, внезапно решил схитрить. Эта идея пришла ему в голову в тот самый момент, когда мы обмывали только что выстроенный на участке его коллеги майора Палгина — колодец. Подпол вспомнил об оставшихся бесхозными шести бетонных кольцах (майор подошел к вопросу запчастей с запасом, видимо, пролистав сагу об артезианских скважинах). «Не пропадать же добру!» — резонно рассудил Ярченко, и лучшие силы осеннего призыва были временно мобилизованы в импровизированный стройбат.  
Кольца в целях конспирации дислоцировались в лесу, в двух километрах от части. Права категории «С» оказались только у вновь прибывшего рядового Разнобердыева, тогда еще не успевшего прославиться вышитыми портянками и витиеватой речью на неподдающемся идентификации языке. Ярченко душой и сердцем чуял неладное, но азарт добытчика воды взял свое.  
К Разнобердыеву был приставлен вменяемый дембель Амов и после короткого напутствия Камаз скрылся за воротами части.  
Первые пять колец прибыли в целости и сохранности, шестое в кузов не влезло, и, после короткого выездного заседания штаба, было признано очевидное — второго рейса не избежать.  
Во втором рейсе дембель Амов вспомнил о своем славном чине ефрейтора и, строго приказав Разнобердыеву дожидаться его в лесу у кольца, зарулил в магазин. Летописцам части осталось доподлинно неизвестно, что заставило рядового Разнобердыева попытаться выгрузить только что с таким трудом затащенное в кузов бетонное кольцо, да еще и не дожидаясь возвращения дембеля Амова, но он подошел к делу со всем тщанием полных восемнадцати лет.  
Заблокировав все предохранители подручными материалами, рядовой Разнобердыев привязал к рычагу подъема кузова веревку, лихо перемахнул через борт Камаза и потянул. Резко так потянул, я бы даже сказал, дернул. За второй конец веревки. Потому что рукой до рычага из кузова трудно дотянуться, практически невозможно.  
Он потом всем клялся вне очереди, что намеревался лишь немного поднять кузов, вот буквально на сантиметр, а потом аккуратно скатить кольцо к краю.  
Рядовой Разнобердыев не учел того, что степень жесткости веревки является достаточно дискретной функцией направления вектора приложения силы. И, не учтя этого, но по-прежнему пребывая в лихой решимости в одиночку справиться со сложным и ответственным поручением подполковника, рядовой Разнобердыев выдохнул и потянул за веревку. Рычаг со скрежетом поддался, и кузов, вместе с плененными в нем кольцом и Разнобердыевым, пополз вверх.  
Как уже было отмечено, резкое усилие, приложенное к веревке в направлении «вниз» не возымело ожидаемого эффекта. Кузов неумолимо продолжал стремиться занять вертикальное положение, приобретая все большее сходство с Пизанской башней. Кольцо все сильнее стремилось обратно, на приветливый мох опушки соснового леса.  
К счастью, помимо рвения и услужливости, рядовому Разнобердыеву оказался свойственен инстинкт самосохранения. Когда угол наклона составил около десяти градусов, Разнобердыев отскочил в сторону, но кузов не покинул. Видимо, ощущая себя, по меньшей мере, капитаном терпящего бедствие фрегата.  
Вскоре кузов занял максимально близкое к вертикальному положение, кольцо скатилось и разбилось в крошку, а рядовой Разнобердыев повис на верхнем борту, вцепившись в него мертвой хваткой.  
Через четверть часа к Камазу вышел дембель Амов, оценил раскинувшееся перед ним полотно сумасшедшего художника и заржал. Потом неспешно достал из кармана бутылку плодово-ягодного, откупорил и сделал длинным смачный глоток. В такой диспозиции бойцов застал затосковавший по шестому кольцу и уставший ждать в неизвестности подполковник Ярченко.  
Амова демобилизовали через неделю, а не вылезавший с кухни еще два месяца рядовой Разнобердыев — рассказывал, что явственно видел в застывших, как глыба льда, глазах подпола, витиеватую фразу следующего емкого содержания:  
— Разных я Бердыевых, эх…
